# css 背景

`background-image: url(img.png)`或者`background-image: url(image1.png), url(image2.png)`可以有一个或者多个背景图

`background-repeat`控制背景重复，属性用于控制图像的平铺行为。
no-repeat— 阻止背景完全重复。
repeat-x— 水平重复。
repeat-y— 垂直重复。
repeat——默认值；在两个方向重复。

`background-size` 属性（可以采用长度或百分比值或者关键字 cover/contain）来调整图像大小以适合背景

`background-position`属性允许您选择背景图像在其应用到的框中出现的位置。它使用一个坐标系，其中框的左上角为(0,0)，并且框沿着水平 ( x) 和垂直 ( y) 轴定位

`background-attachment` 属性指定内容滚动时背景如何滚动， 属性仅在有内容滚动时才起作用
scroll：当页面滚动时使元素的背景滚动。
fixed：使元素的背景固定到视口，以便在滚动页面或元素内容时它不会滚动。始终保持在屏幕上的相同位置。
local：将背景固定到其所设置的元素上，滚动元素时，背景也会随之滚动。

# css 边框

`border: 宽度 样式 颜色;`

圆角： `border-top-right-radius: 水平半径 垂直半径;`

# css 文本方向

书写模式是指文本是水平运行还是垂直运行，`writing-mode`
horizontal-tb：从上到下的块流向。句子横向排列。
vertical-rl：从右到左的块流方向。句子垂直排列。
vertical-lr：从左到右阻止流向。句子垂直排列。

# 多媒体查询语法

多媒体查询由多种媒体组成，包含一个或多个表达式，表达式根据条件是否成立返回 true 或 false。

```
@media not|only mediatype and (expressions) {
    CSS ...;
}
```

如果指定的多媒体类型匹配设备类型则查询结果返回 true，文档会在匹配的设备上显示指定样式效果。

除非， not 或 only 操作符，否则所有的样式会适应在所有设备上显示效果。

not: not 是用来排除掉某些特定的设备的，比如 @media not print（非打印设备）。

only: 用来定某种特别的媒体类型，遇到 only 关键字时会忽略这个样式文件。

all: 所有设备，这个应该经常看到

-   CSS3 多媒体类型
    all 用于所有多媒体类型设备
    print 用于打印机
    screen 用于电脑屏幕，平板，智能手机等。
    speech 用于屏幕阅读器

# 相对长度单位

单元
em 父元素的字体大小
ex 元素字体的 x 高度。
ch 元素字体的字形“0”的预先测量（宽度）。
rem 根元素的字体大小。
lh 元素的行高。
rlh 根元素的行高。当用于根元素的 font-size 或 line-height 属性时，它指的是属性的初始值。
vw 视口宽度的 1%。
vh 视口高度的 1%。
vmin 视口较小尺寸的 1%。
vmax 视口较大尺寸的 1%。
vb 根元素块轴方向上初始包含块大小的 1% 。
vi 根元素内联轴方向上初始包含块大小的 1% 。
svw, svh 小视口宽度和高度分别为 1% 。
lvw, lvh 大视口宽度和高度分别为 1% 。
dvw, dvh 分别为动态视口宽度和高度的 1% 。

-   视口（即用于查看网站的浏览器中页面的可见区域）

# 颜色

## RGB

第四个参数传递给 rgb()，它表示颜色的 Alpha 通道，用于控制不透明度。如果将此值设置为 0 它将使颜色完全透明，反之 1 将使其完全不透明。介于两者之间的值可提供不同级别的透明度。`// background-color: rgba(2, 121, 139, .3);`

## HSL 颜色模型

hsl()函数接受色调、饱和度和亮度值

色调：颜色的基础色调。它采用 0 到 360 之间的值，表示色轮周围的角度。
饱和度：颜色的饱和度采用 0–100% 之间的值，其中 0 表示无颜色（它将显示为灰色阴影），100% 表示全色饱和度
亮度：颜色有多浅或明亮，取值范围为 0–100%，其中 0 表示无光（将显示为全黑），100% 为全光（将显示为全白）
