## grid 布局初了解

1. 在父容器上应用 grid 布局，通过设置父容器的 display 属性为 grid 来实现。eg：`display: grid;`。

2. 定义布局网格行和列：使用 grid-template-rows 和 grid-template-columns 属性来定义网格的行和列。eg：`grid-template-rows: 1rem 2rem;`和`grid-template-columns: 1fr 2fr;` // 表示有两行，第一行高度为 1rem，第二行高度为 2rem；有两列，第一列宽度为 1/3，第二列宽度为 2/3。

3. 指定子元素的位置：使用 grid-row 和 grid-column 属性来指定子元素在网格中的位置。eg：`grid-row: 1 / 3;`和`grid-column: 2 / span 2;`// 表示子元素跨越了从第 1 行到第 3 行，占据了从第 2 列开始的 2 个列。

4. 其他布局属性：用其他 grid 布局属性来进一步控制布局，eg：grid-gap 用于设置网格行和列之间的间距，也可以用 justify-items 和 align-items 用于设置子元素在网格单元格内的对齐方式等。

## css 的层叠与继承

层叠优先级：

1. 内联样式：直接用在 HTML 元素的 style 属性上的样式具有最高优先级。例如：`<div style="color: red;">Hello World</div>`
2. ID 选择器：通过 ID 选择器选中的元素具有较高的优先级。
3. 类选择器、属性选择器和伪类选择器：通过类选择器、属性选择器或伪类选择器选中的元素具有较低的优先级。
4. 元素选择器和伪元素选择器：通过元素选择器或伪元素选择器选中的元素具有最低的优先级。

- tips ：当多个规则具有相同的优先级时，后面出现的规则会覆盖前面的规则。如果多个规则具有不同的优先级，则具有较高优先级的规则会被应用。  
   如果使用了!important 关键字，则将具有最高的优先级。（覆盖 !important 唯一的办法：另一个 !important 具有相同优先级而且顺序靠后，或者更高优先级。）

CSS 继承：属性从父元素传递到子元素的方式，当某个属性应用于父元素时，除非被覆盖，它会自动应用于其子元素。

要明确指定一个属性是否应该被继承，可以使用`inherit`关键字。

- tips：不是所有属性都是可继承的，同时 css 继承行为可能会因不同的属性和元素而有所不同。

## 组合器

1. 后代组合器：使用空格`“ ”`分隔不同元素，选择指定元素的后代元素。
2. 子组合器：使用大于号`>`选择指定元素的直接子元素。
3. 相邻兄弟组合器：使用加号`+`选择指定元素的相邻兄弟元素。
4. 通用兄弟组合器：使用波浪号`~`选择指定元素的所有兄弟元素。

## css 的外部显示类型

- display：block

1. 这一块会换行，属性可使用 width & height
2. 内边距、边距和边框会导致其他元素被推离盒子
3. 如果 width 不指定的话，则框将沿内联方向延伸以填充其容器中的可用空间。在大多数情况下，盒子将变得与其容器一样宽，从而填满 100% 的可用空间。

- display：inline

1. 这一块不会换行，属性不适用 width。height
2. 顶部和底部内边距、边距和边框适用，但不会导致其他内联框移离框。
3. 左右内边距、边距和边框，导致其他内联框移离该框。

- display：inline-block

1. 提供了和 display 之间的中间立场
2. 属性可使用 width & height
3. padding、margin、border 适用并将导致其他元素被推离盒子。
4. 不会换行，并且只有在显式添加 width 和 height 属性时才会变得比其内容大。

## css 常用伪类

- :hover - 当鼠标悬停在元素上时应用样式。
- :active - 当元素被激活时应用样式。
- :visited - 当链接已被访问过时应用样式。
- :focus - 当元素获得焦点时应用样式。
- :first-child - 选择元素的第一个子元素。
- :last-child - 选择元素的最后一个子元素。
- :nth-child(n) - 选择元素的第 n 个子元素。
- :nth-of-type(n) - 选择元素的第 n 个指定类型的子元素。
- :first-of-type - 选择元素的第一个指定类型的子元素。
- :last-of-type - 选择元素的最后一个指定类型的子元素。
- :root - 选择文档的根元素。
- :empty - 选择没有子元素的元素。
- :checked - 选择被选中的表单元素。
- :disabled - 选择禁用的表单元素。
- :enabled - 选择启用的表单元素。
- :required - 选择必填的表单元素。
- :optional - 选择可选的表单元素。
