### String.fromCodePoint()

可以识别大于 0xFFFF 的字符，fromCodePoint 方法定义在 String 对象上   
String.fromCodePoint 方法若有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回        

### String.raw()
 
可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用    
专用于模板字符串的标签函数。正常函数的形式，第一个参数，是一个具有 raw 属性的对象，且 raw 属性的值是一个数组，对应模板字符串解析后的值    

### codePointAt()

能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。     
codePointAt()方法返回的是码点的十进制值（十六进制的值，使用 toString()方法转换）          
codePointAt()方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于两个字节储存的字符，返回结果与 charCodeAt()方法相同          

### normalize()

字符串实例方法，将字符的不同表示方法统一为同样的形式，该方法目前不能识别三个及以上字符的合成且只能使用正则表达式，通过 Unicode 编号区间判断。   

-   参数     
    NFC，默认参数，表示“标准等价合成”，返回多个简单字符的合成字符。    
    NFD，表示“标准等价分解”，即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。   
    NFKC，表示“兼容等价合成”，返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价。   
    NFKD，表示“兼容等价分解”，即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。   

### includes(), startsWith(), endsWith()

-   都返回布尔值        
    includes()：表示是否找到了参数字符串。   
    startsWith()：表示参数字符串是否在原字符串的头部。   
    endsWith()：表示参数字符串是否在原字符串的尾部。   

### repeat()

返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。`'x'.repeat(3) // "xxx"`    

-   参数    
    小数会被取整（ 0 到-1 之间的小数或者 NaN，则等同于 0）   
    负数或者 Infinity（正无穷），会报错   
    字符串，则会先转换成数字   

### padStart()，padEnd()

字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全（常见用途是为数值补全指定位数，还可以提示字符串格式。），padEnd()用于尾部补全。

-   参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。
    如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。   
    如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。    
    如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。   

### trimStart()，trimEnd()

trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。     

-   除了空格键，对字符串头部（或尾部）的 tab 键、换行符等不可见的空白符号也有效。浏览器还部署了额外的两个方法，trimLeft()是 trimStart()的别名，trimRight()是 trimEnd()的别名。

### matchAll()

返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配

### at()

-   at()方法接受一个整数作为参数，返回参数指定位置的字符，支持负索引（即倒数的位置）。如果参数位置超出了字符串范围，at()返回 undefined。

### replaceAll()

返回一个新字符串，不会改变原字符串。    
replacement 可以是一个函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数 searchValue 匹配的文本。     

-   为特殊字符串。    
 
$&：匹配的字符串。    
$` ：匹配结果前面的文本。    
$'：匹配结果后面的文本。    
$n：匹配成功的第 n 组内容，n 是从 1 开始的自然数。这个参数生效的前提是，第一个参数必须是正则表达式。    
$$：指代美元符号$。   
