# 正则的扩展

## RegExp 构造函数

RegExp 构造函数的参数有两种情况。

第一种情况是，参数是字符串，这时第二个参数表示正则表达式的修饰符（flag）。
`const regex = new RegExp(/xyz/, 'i');`

如果 RegExp 构造函数第一个参数是一个正则对象，那么可以使用第二个参数指定修饰符。而且，返回的正则表达式会忽略原有的正则表达式的修饰符，只使用新指定的修饰符。

第二种情况是，参数是一个正则表示式，这时会返回一个原有正则表达式的拷贝。
`const regex = new RegExp(/hello/i);`

## 字符串的正则方法

-   `String.prototype.match`调用 `RegExp.prototype[Symbol.match]`

    使用正则表达式匹配字符串并返回匹配结果数组

-   `String.prototype.replace`调用 `RegExp.prototype[Symbol.replace]`

    使用正则表达式进行字符串替换

-   `String.prototype.search` 调用 `RegExp.prototype[Symbol.search]`

    使用正则表达式在字符串中查找匹配的位置索引

-   `String.prototype.split`调用 `RegExp.prototype[Symbol.split]`

    使用正则表达式分割字符串

```es6
const text = "Hello, world! Welcome to JavaScript!";

const pattern = /hello/i; // 忽略大小写匹配的模式

const matchResult = text.match(pattern); // 输出结果：["Hello"]

const replacement = "Hi";

const replacedText = text.replace(pattern, replacement); // 输出结果："Hi, world! Welcome to JavaScript!"

const index = text.search(pattern); // 输出结果：0

const splitPattern = /!/; //感叹号分割

const resultArray = text.split(splitPattern); // 输出结果：["Hello, world", " Welcome to JavaScript", ""]
```

## u 修饰符

（1）点字符

点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于 0xFFFF 的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上 u 修饰符。`/^.$/u.test(str)`

（2）Unicode 字符表示法

ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上 u 修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。`/\u{1D306}/u.test(str)`

（3）量词

使用 u 修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于 0xFFFF 的 Unicode 字符。`/.{2}/u.test(str)`

（4）预定义模式

u 修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于 0xFFFF 的 Unicode 字符。`/[0-9]/u.test(str)`

（5）i 修饰符

"i" 修饰符用于不区分大小写匹配。有些 Unicode 字符的编码不同，但字型很相近，此时 "i" 修饰符仍然适用。`/\u004B/i.test("\u212A")`

（6）转义

没有 u 修饰符的情况下，正则中没有定义的转义（如逗号的转义\,）无效，而在 u 模式会报错。``

### RegExp.prototype.unicode 属性

正则实例对象新增 unicode 属性，表示是否设置了 u 修饰符。

```es6
/hello/u.unicode; //true
```

## y 修饰符

### y 修饰符的作用

"y" 修饰符用于全局匹配，但要求匹配从剩余字符串的头部位置开始（粘连匹配）。
"y" 修饰符确保匹配必须从字符串的当前位置开始，而不是任意位置。
"y" 修饰符不会忽略非法字符。

### y 修饰符的使用场景

当需要从字符串的指定位置开始匹配，且匹配必须粘连在一起时，可以使用 "y" 修饰符。
特别适合于在连续字符串中进行多次匹配，要求每次匹配都必须从上一次匹配的结束位置开始。

### RegExp.prototype.sticky 属性

与 y 修饰符相匹配，表示是否设置了 y 修饰符

```es6
/hello/y.sticky; //true
```

## RegExp.prototype.flags 属性

返回正则表达式的修饰符

```es6
/hello/y.flags; //"y"
```

## RegExp.prototype.source 属性

返回正则表达式的正文

```es6
/hello/y.source; //"hello"
```

## s 修饰符：dotAll 模式

-   点（.）是一个特殊字符，代表任意的单个字符，两个例外：

    1. 四个字节的 UTF-16 字符，这个可以用 u 修饰符解决
    2. 行终止符（line terminator character）就是该字符表示一行的终结
       U+000A 换行符（\n）
       U+000D 回车符（\r）
       U+2028 行分隔符（line separator）
       U+2029 段分隔符（paragraph separator）

-   dotAll（s 修饰符，使得.可以匹配任意单个字符）

    dotAll 模式：即点（dot）代表一切字符
    dotAll 属性，返回一个布尔值，表示该正则表达式是否处在 dotAll 模式

-   /s 修饰符和多行修饰符/m 不冲突，两者一起使用的情况下，.匹配所有字符，而^和$匹配每一行的行首和行尾

-   "s" 修饰符允许点字符 . 匹配包括换行符在内的所有字符，使得正则表达式更灵活地进行跨行匹配。

## 断言

### 先行断言`(?=...)`

在匹配模式之前查找满足某条件的文本。

### 先行否定断言`(?!...)`

在匹配模式之前查找不满足某条件的文本。

### 后行断言`(?<=...)`

在匹配模式之后查找满足某条件的文本。

### 后行否定断言`(?<!...)`

在匹配模式之后查找不满足某条件的文本。

```es6
const text = "hello world!";

const LookAheadPattern = /\w+(?= \w+)/; //先行断言

const LookAheadResult = LookAheadPattern.exec(text); //输出结果：["hello"]

const NegativeLookAheadPattern = /\w+ (?!!)/; //先行否定断言

const NegativeLookAheadResult = NegativeLookAheadPattern.exec(text); //输出结果：["hello "]

const BehindpPattern = /(?<= )\w+/; //后行断言

const LookBehindpResult = BehindpPattern.exec(text); //输出结果：["world"]

const NegativeLookBehindpPattern = /(?<!\w)!(?=\w)/; //后行否定断言

const NegativeLookBehindpResult = NegativeLookBehindpPattern.exec(text); //输出结果：null
```

## Unicode 属性类

-   \p{...} 表示 Unicode 属性类：
    使用 \p{...} 可以匹配满足特定 Unicode 属性的字符。其中 {...} 内是 Unicode 属性的名称，可以是预定义的属性名或自定义属性名

-   \P{...} 表示 Unicode 属性类的否定形式：
    使用 \P{...} 可以匹配不满足特定 Unicode 属性的字符

-   预定义属性名：
    预定义的 Unicode 属性名，可以直接在 \p{...} 中使用，如 Letter、Number、Symbol 等

-   自定义属性名：
    使用自定义的 Unicode 属性名，以 General_Category=... 的形式，匹配特定类别的字符

-   使用 Unicode 属性类时，需要注意：

    JavaScript 运行环境支持 ES2018 中的 Unicode 属性类特性
    使用正则表达式标志 u（Unicode）来启用 Unicode 模式
    在 {} 内部指定预定义属性名或自定义属性名
    在使用自定义属性名时，需要使用 General_Category= 前缀

```es6
const text = "A 你 € #";

// 匹配任何 Unicode 字母字符
const letters = text.match(/\p{Letter}/gu); // ["A", "你"]

// 匹配任何 Unicode 货币符号字符
const currencySymbols = text.match(/\p{Sc}/gu); // ["€"]

// 匹配任何 Unicode 数字字符
const numbers = text.match(/\p{Number}/gu); // null

// 匹配任何 Unicode 标点字符
const punctuation = text.match(/\p{Punctuation}/gu); // ["#", "@"]
```

## v 修饰符：Unicode 属性类的运算

-   差集运算：
    差集运算可以从一个 Unicode 属性类中减去另一个属性类，以获得一个新的属性类，其中包含在第一个属性类中但不在第二个属性类中的字符。
    `/\p{Letter} - \p{Number}/gu`

-   交集运算：
    交集运算可以从两个 Unicode 属性类中获取它们的交集，以获得一个新的属性类，其中包含同时出现在两个属性类中的字符。
    `/\p{Letter} & \p{Number}/gu`

## 具名组匹配

-   定义具名组匹配：
    在正则表达式内部，使用 `?<groupName>...`的语法来定义一个具名组匹配。
    `/(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/u`

-   匹配并获取结果：
    使用 exec 方法进行匹配，并通过`matchObj.groups.groupName` 来获取具名组匹配的结果。
    `year = matchObj.groups.year`

-   解构赋值和替换：
    使用解构赋值从匹配结果中提取具名组的值，也可以在替换时使用 `$<groupName>`引用具名组。

```es6
let {
    groups: { one, two },
} = /^(?<one>.*):(?<two>.*)$/u.exec("foo:bar");
"2015-01-02".replace(pattern, "$<day>/$<month>/$<year>");
```

-   使用函数处理替换：
    在替换方法的回调函数中，直接解构具名组对象。

-   引用具名组匹配：
    使用 `\k<groupName>`的语法在正则表达式内部引用具名组匹配。

## d 修饰符：正则匹配索引

d 修饰符可以让 exec()、match()的返回结果添加 indices 属性，在该属性上面可以拿到匹配的开始位置和结束位置。

-   如果正则表达式包含具名组匹配，indices 属性数组还会有一个 groups 属性。该属性是一个对象，可以从该对象获取具名组匹配的开始位置和结束位置。

## String.prototype.matchAll()

正则表达式在字符串里面有多个匹配时，可以一次性取出所有匹配，返回一个遍历器（Iterator），而不是数组。

-   遍历器转为数组，使用 ...运算符 或 Array.from() 方法
